Çocuğun Prototipini Ebeveynin Bir Örneğine Ayarlama

Bir önceki bölümde Animal üst türünden (ya da ebeveyninden) davranış devralmanın ilk adımını görmüştünüz: Animal'ın yeni bir örneğini oluşturmak.

Bu zorluk bir sonraki adımı kapsar: alt türün (veya çocuğun) prototipini - bu durumda Bird - bir Animal örneği olarak ayarlayın.

Bird.prototype = Object.create(Animal.prototype);

Prototipin bir nesne oluşturmak için kullanılan "tarif" gibi olduğunu unutmayın. Bir bakıma, Bird'ün tarifi artık Animal'daki tüm temel "malzemeleri" içeriyor.

let duck = new Bird("Donal");
duck.eat();

duck, eat yöntemi de dahil olmak üzere Animal'ın tüm özelliklerini miras alır. Çünkü Bird artık Animal'in tüm prototype'lerini almıştı.