Prototipi Değiştirirken Kurucu Özelliğini Ayarlamayı Unutmayın

Prototipi manuel olarak yeni bir nesneye ayarlamanın çok önemli bir yan etkisi vardır. Yapıcı özelliğini siler! 
Bu özellik, örneği hangi kurucu işlevin oluşturduğunu kontrol etmek için kullanılabilir, ancak özelliğin üzerine yazıldığı için artık yanlış sonuçlar verir:

duck.constructor === Bird; // false
duck.constructor === Object; // true
duck instanceof Bird; // true 


!!!!!!!
Bird.prototype = {
    constructor: Bird,
    numLegs: 2,
    eat: function () {
        console.log("nom nom);
    },
    describe: function () {
        console.log("My name is" + this.name);
    }
}


